---
layout: post
title: scala 基础（一）
tags: [scala]
---

## 1.scala的Option与Some

* 意义：scala 中使用Option、Some、None都是为了避免null的使用，比如java中，一个没有引用值的变量就是null，经常需要出里NPE问题，scala使用Option类来解决这一类问题

### scala的Option类型：

为了让所有东西都是对象的目标更加一致，也为了遵循函数式编程的习惯，Scala鼓励你在变量和函数返回值可能不会引用任何值的时候使用 **Option** 类型。在没有值的时候，使用 **None** ，这是Option的一个子类。如果有值可以引用，就使用 **Some** 来包含这个值。**Some** 也是 **Option** 的子类。

### 使用场景：
  Option有两个子类别，Some和None。当程序回传Some的时候，代表这个函式成功地给了你一个String，而你可以透过get()函数拿到那个String，如果程序返回的是None，则代表没有字符串可以给你。
在返回None，也就是没有String给你的时候，如果你还硬要调用get()来取得 String 的话，Scala一样是会抛出一个NoSuchElementException异常给你的。
我们也可以选用另外一个方法，getOrElse。这个方法在这个Option是Some的实例时返回对应的值，而在是None的实例时返回传入的参数。换句话说，传入getOrElse的参数实际上是默认返回值

```
def showCapital(x: Option[String]) = x match {
    case Some(s) => s
    case None => "?"
}
```

## 2. Scala 的访问修饰符可以添加作用域参数。

作用域的语法如下:
  
``private[x]或protected[x]``
    
  其中 x 代表某个包，类或者对象，表示可以访问这个 Private 或的 protected 的范围直到 X。
类 Navigator 使用 *private\[bobsrockets\]* 来修饰，这表示这个类可以被 bobsrockets 中所有类型访问，
比如通常情况下 Vehicle 无法访问私有类型 Navigator，但使用包作用域之后，Vechile 中可以访问 Navigator。


### 3. scala中case ```\_:``` 
    
 表示只判断类型一致，对于都是DecimalType但是有不同精度的DecimalType时比较有用，此外对于一些泛型的匹配，也可以用这个 
 
 ```case a : List[\_] =>  ```
   
 ```
 dataType match {
      case DoubleType => schemaBuilder.doubleType()
      case _: DecimalType => schemaBuilder.stringType()
      case StringType => schemaBuilder.stringType()
      case other => throw new IncompatibleSchemaException(s"Unexpected type $dataType.")
 }
 ```  

### 4. 这两个匹配等价，@用于将值绑定给变量
``` 
 o match {
  case Some(x) => println(x)
  case None =>
}

o match {
  case x @ Some(_) => println(x)
  case None =>
}
```