---
layout: post
title: Flink 详解源码中的注解
tags: [flink]
---

## Flink 详解源码中的注解

### 1.Flink自定义注解级别
为了更好地进行代码和版本管理，flink使用了java的注解特性自定义了注解，对代码进行增强说明，Flink的自定义注解有

#### 代码相关注解
在阅读Flink源码时，记住常用的有`@internal`、`@public`、`@publicevolving`这三个注释就够了。
* @Experimental：该注解标识类仅供实验目的使用。添加该注解的类通常不会使用`@Public`和 `@PublicEvolving`注解
```
@Documented
@Target(ElementType.TYPE)
@Public
public @interface Experimental {
}
```
* @VIsibleForTesting:该注解声明类、属性、构造方法、或整个类型，其可见性只对测试目的开放。 这个注解的典型场景是，
当一个方法是应当别申明为私有（不打算被外部调用）而无法申明为私有时(因为某些测试需要访问它)，通常会附加此注释。
```
@Documented
@Target({ ElementType.TYPE, ElementType.METHOD, ElementType.FIELD, ElementType.CONSTRUCTOR })
@Internal
public @interface VisibleForTesting {}
```


* @Internal：该注解标识方法是稳定的，或公有的API是一个内部开发者级别的API。开发者级别的API是稳定的但只对Flink内部开放，但可能会通过版本发布改变。
```
@Documented
@Target({ ElementType.TYPE, ElementType.METHOD, ElementType.CONSTRUCTOR })
@Public
public @interface Internal {
}
```

* @Public：该注解标识类是公有的，接口是稳定的。使用该注解的类、方法、属性在小版本中(1.0,1.1,1.2)是稳定的,但在大版本(1.0,2.0,3.0)中可能会破坏。
```
@Documented
@Target(ElementType.TYPE)
@Public
public @interface Public {}
```

* @PublicEvolving：该注解标识类和方法是公有的，但是有不断演变的接口。添加该注解的类和方法通常不会使用`Public` 注解
具有该注解的类和方法表明是公有和稳定的。但是，它们的接口和签名并不被认为是稳定的，可能会随着版本发布而变化。
```
@Documented
@Target({ ElementType.TYPE, ElementType.METHOD, ElementType.FIELD, ElementType.CONSTRUCTOR })
@Public
public @interface PublicEvolving {
}
```


### 2.文档配置相关注解：
文档相关的配置注释，主要在生成配置html文件的时候使用，便于配置文件的管理,具体使用可以参考`ConfigOptionsDocGenerator`类。
* @ConfigGroup:改注解标识一个类指定了一组配置项
```
@Target({})
@Internal
public @interface ConfigGroup {
	String name();
	String keyPrefix();
}
```
* @configGroups:改注解标识一个类包含多个配置项，
```
@Target(ElementType.TYPE)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Internal
public @interface ConfigGroups {
	ConfigGroup[] groups() default {};
}
```
* Documentation.OverrideDefault:该注解用于配置项字段，标识覆盖默认值
```
@Target(ElementType.FIELD)
	@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
	@Internal
	public @interface OverrideDefault {
		String value();
	}
```
* Documentation.CommonOption:该注解用于配置项字段，将配置项添加到`CommonOption Section`中。 `CommonOption.position`参数控制生成html页面中表的位置，较低的值会置于顶部
```
@Target(ElementType.FIELD)
	@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
	@Internal
	public @interface CommonOption {
		int POSITION_MEMORY = 10;
		int POSITION_PARALLELISM_SLOTS = 20;
		int POSITION_FAULT_TOLERANCE = 30;
		int POSITION_HIGH_AVAILABILITY = 40;
		int POSITION_SECURITY = 50;

		int position() default Integer.MAX_VALUE;
	}
```
* Documentation.ExcludeFromDocumentation:该注解用于配置项字段，用于从文档中排除配置选项。
```
@Target(ElementType.FIELD)
	@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
	@Internal
	public @interface ExcludeFromDocumentation {
		/**
		 * The optional reason why the config option is excluded from documentation.
		 */
		String value() default "";
	}
```

### 3.Java注解分类
   注解按生命周期来划分可分为3类：
   
* 1 RetentionPolicy.SOURCE：注解只保留在源文件，当Java文件编译成class文件的时候，注解被遗弃；

* 2 RetentionPolicy.CLASS：注解被保留到class文件，但jvm加载class文件时候被遗弃，这是默认的生命周期；

* 3 RetentionPolicy.RUNTIME：注解不仅被保存到class文件中，jvm加载class文件之后，仍然存在；

